你最近應該看到了吧
整個幣圈都在說牛市要來啦
但是非常多人呢
是連牛市什麼時候出現
現在到底是熊市還是牛市都搞不清楚
結果呢
等到大家都開始買的時候
他就FOMO進去對不對
不想要錯過嘛
然後就被套在最高點
今天這支影片呢
我們會來看過去喔
然後再來討論未來
我們會先來看一下
過去每一次牛市形成的背景原因
是什麼樣的關鍵資訊
後來造成大牛市
再來我會統整
接下來這個牛市呢
幾個重要的思維理論整理給你聽
這個牛市呢
似乎是已經開啟了
請大家要大量的吸收資訊
開始自訂計畫
要記住啊
每一次的熊轉牛
都是你人生當中非常重要的
請選擇
哈囉我是Bonnie
這四場呢開始啟動了
後台數據顯示呢
有一半的觀眾看了影片還沒有訂閱
我想要跟你們說啊
做個約定吧
如果你在這些影片裡面
曾經得到任何新的想法
或者是任何的價值
請你拜託拜託幫我按下訂閱的按鈕
那我也答應你
會繼續用我最大的努力
製作更好更快更棒的影片給你
打勾勾囉
先謝謝你啊
好首先我們要說啊
加密貨幣它投資是非常高風險的
沒有一個人可以百分之百有把握
告訴任何人說
投資市場接下來會怎麼走
所以千萬要記得
如果有人告訴你說
我百分之百確定啊
有把握判斷這個市場
那你可以站起來直接離開啦
因為沒有這個人
一定要敬畏市場
如果你看得到風險
那就是通靈
這已經不是投資啦
你可以去預判說
我可以承受多少的風險
然後依照這樣的安排
去制定我自己的投資計畫
沒有兩個人的投資計畫
是一模一樣的
也沒有說
哪一個人的投資計畫是對的
哪一個人是錯的
一個資產上億的人
跟資產幾百塊的人
或者是說
每一個月賺幾百萬幾千萬的人
跟每一個月賺基本平均工資的人
他們的心態是不一樣的
或者是說
你是一個有家人要養的人
跟一個年輕剛出社會
無事一生親的人
大家能負擔的這個風險
都是不一樣的啊
有一些人呢
風險程度可能覺得
喔加密貨幣的這個投資風險太高了
完全沒辦法接受
對那個人來說
這說法是對的啊
那有一些人能承受的風險
可能就是買一些市值比較大的加密貨幣
其他小幣的風險太高了
這個理論對
那個人來說也是對的啊
有一些人可以承受住
小幣可能暴跌歸零
或者是可能暴漲的這個風險
那對那個人來說
這也是對的啊
所以沒有正確的答案
我們今天就是把想法統整起來跟你分享
不過最終的命運掌握是在你手上的
以上這一整段囉嗦呢
就是要告訴你
請要控制你能承受的風險
不管你可以承受的風險
級別在哪裡
都應該要聽一聽今天的一些理論跟說法
很多人在幣圈投資的時候
都是蓋著眼睛瞎猜啊
我就能很肯定的說呢
閉著眼睛投資
一定不是一個好的策略
所以我們要先來講一講
過去幾次牛市形成的背後原因
然後呢
什麼樣的關鍵資訊造成牛市呢
歷史一再重演這一句話
在加密貨幣的牛熊周期
真的是貼切不過啊
但接下來牛市真的會長一樣嗎
我會統整目前幾種
對於這個未來市場的理論
By the way
我們影片資訊來的交易所連結
都爭取到了最高20%的手續費減免
請大家要善加理用
每一次的比特幣牛市之前呢
都發生了一件大事情
叫做比特幣減半
比特幣從2009年開始發行的時候呢
礦工的這個挖礦獎勵價格
就是每一個區塊
50顆比特幣的獎勵
也就是說當時呢
大多數的比特幣
並不在市場上面流通
都是要礦工花算力
幫忙執行交易
維護網路
然後呢
得到的報酬
就是礦工挖出來這些比特幣
等於是每多一個區塊產生呢
當時呢
流通的比特幣就多50顆
但是比特幣的機制就很特別
從那個時候開始呢
比特幣已經經過三次的減半
比特幣減半是什麼呢
它是大約大概每四年
1400天左右會發生一次
那每一次比特幣減半呢
會帶領一個近乎是
教科書級別的牛市出現
節奏很驚人的穩定好嗎
牛市的長度呢
幾乎每一次平均都是落在1000多天
也就是將近三年的時間
熊市的長度平均落在380多天
一年的時間
那第一次的牛市
比特幣平均的漲幅是5000多倍
到第二次的牛市到了100多倍
然後上一次的牛市是漲了20多倍
力道漸漸地递減
但是呢
有一個資產是漲20倍
這個也是非常可觀的
如果完全按照過去的表現
來預測未來的話
那下一次的牛市
有可能會持續到2025年的11月
所以很多人現在在想說
啊比特幣現在的價格這樣子還能買嗎
我自己會定期買
但是呢
當你覺得你心裡沒有準備好的時候
請不要出手
你要記得說不用FOMO
不用緊張
大家在賺錢
你沒跟上沒關係
因為牛市漲漲啊
它其實是很長的
我們再來細細拆分哦
每一次比特幣減半的事情
第一次比特幣的減半呢
是發生在2012年的11月
挖礦獎勵從50個比特幣
減少到25個比特幣每一個區塊
第一次減半發生的那一天
回推往前一年
比特幣的價格差兩塊多美金
第一次減半之後的一年呢
比特幣創新高漲到了一千塊美金
然後就出現了熊市比特幣的價格就往下跌
第二次比特幣的減半呢
是發生在2016年的7月
當時每一個區塊的獎勵
從25顆比特幣減少到12.5顆比特幣
然後呢
又出現了熊市
比特幣價又往下跌
第三次的比特幣減半出現在2020年的5月
區塊獎勵再一次減半變成每一個區塊呢
是6.25顆比特幣
比特幣減半之後的一年呢
比特幣的幣價又創新高
飆到了19000塊美元一顆
然後呢
一路又創新高創新高
來到了6萬8000多美元一顆
接著我們知道了
又出現了熊市
幣價一路跌到16000美元一顆
下一次也就是第四次的比特幣減半呢
會依照比特幣區塊的生成
只要來到第84萬個這個區塊高度的時候呢
依照區塊產生的速度會有所調整
但是預期就是落在2024年的4月中
如果依照每一次比特幣減半的這個歷史來看的話
並不會在比特幣減半當下就神奇的出現什麼長時間的暴漲
但是它是一個很重要的時間點
在它減半之後的一段時間
過去三次的歷史告訴我們說
比特幣減半很可能就是帶領比特幣
帶領币圈牛市啟動的關鍵事件
加密貨幣它是一個新的資產類別
每一次這市場上面出現新的投資機會的時候呢
市場就會有很多很強烈的聲音
少數人是很激進很願意承受高風險
跳進去抓住機會
但是市場上面大部分的人是會迟疑的
是直到社會上面有聲望
或者是大家相信的人也開始移動到這個資產類別
也開始討論了
那大家的心態可能才會開始轉變
世界上面最被認同的強大力量就是
傳統金融的錢
當機構的錢或者是傳統金融的指標
開始出現動作
那它就是一個非常重要的關鍵
那我們怎麼知道傳統金融的錢
什麼時候進到加密貨幣市場呢
回顧過去兩次比特幣的牛市
2017年的12月
芝加哥商品交易所叫做CME
和芝加哥的期權交易所叫做CBOE
推出了這個比特幣的期貨ETF
那在這個消息傳出來之後
比特幣一度上漲到超過
一萬多美元一顆
時程剛好就是落在第二次的比特幣減半之後
2020年第三次比特幣減半之後呢
傳統金融界的好消息是
一個一個接力一樣輪番上陣
2020年的9月14號
上市公司Microstrategy就買了這個價值
1.75億美元的比特幣
然後比特幣的價格呢
就在幾天之內上升到新高
Tesla也買了這個15億美元的比特幣
Tesla這個名字
當然就是吸引很多主流媒體很大的關注啊
2021年的4月
美國的加密貨幣交易所Coinbase IPO上市啊
比特幣暴漲了一波
2021年的6月
薩爾瓦多把比特幣呢
列為這個國家的罰定貨幣
2021年的10月
美國第一支的比特幣期貨ETF
叫做BITO上市了
當時是人氣爆棚
直接帶領比特幣現貨的價格呢
飆到了6萬6千美元
這一些傳統金融的消息呢
在當時看起來都是非常值得注意的關鍵
這就帶我們來到下一次比特幣減半會
配合到的傳統金融的消息
也就是比特幣現貨ETF可能核准的時程
弘博社的ETF分析師說呢
如果被核准最有可能最快會出現在2024年的1月8號到1月10號
而且如果被核准呢
是可能不止一支ETF被核准
這個分析師James就跟大家說
Mark your calendars people
趕快把日曆這個標記起來吧
但是不是只有比特幣有現貨ETF的申請
其實以太坊現貨ETF的這個申請呢
也引起了蠻大的關注
你如果不清楚為什麼比特幣的這個現貨ETF可能會帶領下一次牛市
這一支影片會告訴你
有更多實際的數字來證明給你看
我會放在這支影片的最後面
那你一定要把握好資訊
到時候呢才可以快速的正確做出判斷
你看過去兩次的比特幣牛市喔
比如說2017年出現了這個ICO首次代幣發行的狂炒
到達頂峰的時間是2017年的年底
很多項目呢都在以太坊上面發了自己的這個ERC20 token
用ERC20的代幣來募集資金
那這在當時的時代背景之下呢是一個非常新的敘事
說了一個完全全新去中心化投資時代的新故事
顛覆了這個傳統的投資募資方法
2020年出現了DeFi Summer
去中心化金融的應用開始快速的飆漲
這個敘事呢是建立在一個開放去中心化金融生態的這個願景上面
而且大家開始發治理代幣當作這個獎勵措施
要大家來趕快參與項目嘛
比如說像Compound就讓大家開始流動性挖礦啊
然後呢就迎來了一整波的DeFi Summer
接著就出現了各種所謂Layer 1的敘事
大家都想要挑戰以太坊的這個主導地位啊
解決以太坊這個區塊鏈好塞車的問題啊
出現很多號稱以太坊殺手的項目
那這個想要取代以太坊的Layer 1這個敘事也崛起了
現在到最新的市場上的新的市場
就是NFT
現在賣了大幣
69萬元
所以這新的新的瘦帶在這次的瘦帶
那是要問的
另外還有2021年NFT大爆炸對不對
2021年的3月
數位藝術家叫做Beeple的數位藝術NFT
用很驚人的19億台幣賣掉
之後就開始了這個NFT大熱潮啊
各種什麼數位藝術啊
PFP 大頭照
無聊員
Moonbirds
迷音圖各種出現
NFT呢也被用在這個Game Fight的這個遊戲化金融裡面
玩遊戲賺錢啊
學習賺錢啊
走路賺錢啊
運動賺錢
各種X2 earn對不對
Play2 earn
Learn2 earn
Walk2 earn
也造成了紅豆
那接下來下一波的敘事會是什麼
這我們可以知道再做一支影片來繼續討論
牛市為什麼會開始呢
這其實說出來你會覺得
啊根本就是小學生都會知道
什麼拿出來講呢
但其實最根本就是任何金融市場
都有牛市跟熊市的週期
它是一個供需關係的啟動
大家對於特定的資產的需求量上升
價格升高
這就會帶領大家開始炒作啊
猜測進一步推高需求
然後又讓更多人想要買那個資產
價格又更高
其中還有更多的因素
比如說好消息的出現
或者是更多機構背書啊採納
投資人的信心提升
牛市最後它是變成一個
它是變成一個自我強化的循環
沒有說哪一個因素是按照
先後順序先出現後出現
但是當這些特質出現的時候
就會堆疊出一個價格越堆越高的正循環
不過不管是什麼市場喔
這背後核心的就是買的人跟賣的人嘛
所以人性的掌握是相當重要的
幾個牛市常常出現的這個人性的心理狀態跟大家分享
第一個叫做FOMO
害怕錯過的心理
牛市很強大的一個上升推動的因素就是FOMO嘛
你價格上漲的時候對不對
大家就會害怕錯過啊
想說不趕快買的話
我就會錯失掉這個可能賺錢的這個機會
所以呢就會導致更強的買壓
進一步推高價格
FOMO呢它也是一個自我強化的正循環
可能你覺得某一個資產的價格已經很高了
但是還是很多投機的人還是想要繼續買
第二種心理狀態叫做貪婪
投資的人呢可能會看到他有高回報的潛力
所以他願意去承擔更高的風險
因為他期待這個產品這個資產呢可以給他回報
這可能會導致過分自信啊非理性的一些決策
第三種心理狀態叫做確認偏見
在牛市的時候呢我們買了一個資產
都只想要看到這個資產往上或者是利好
的一些決策
第三種心理狀態叫做確認偏見
在牛市的時候呢我們買了一個資產
都只想要看到這個資產往上
或者是利好的消息嘛
我只想要看到我買的資產會上漲
所以我在各種的資訊海裡面就會找到這個
支持自己認為價格會繼續上漲的訊息
然後忽略或者是淡化掉任何負面的消息
或者是不好的數據
等於我只想看我自己想看到的東西啊
第四種叫做群體的行為
就是你看到其他人買了某一個加密貨幣
某一個資產這就讓你放心了
然後一起加入購買
反正他也買了嘛
即便呢這基本面根本就沒有提升
但是以上的這些牛市可能會出現的這個
人性心理的誤區呢
就會讓價格向上移動
每一個市場都一樣
聰明的投資者呢就是要保持理智
然後呢分析了解各種這個人性的偏見啊
行為誤區
你就可以更清楚的決定什麼時候要買進
或者是買出
接下來呢我找了一些我覺得很刺激思考
腦洞大開的文章呢跟你來分享
第一篇是Pantera Capital的創辦人
跟對沖基金經理人寫的這篇文章
主要呢它是討論比特幣現貨
ETF可能被通過的這個事情
這一段你一定要聽完
如果只聽一半的話那會誤解它的意思
在Wall Street華爾街上面有一個古老的說法
就是Buy the rumor sell the news
傳妖言那時候買
消息出來的時候買
那這個理論就是大家對於即將發生感興趣的
大多數投資者都會預期到某一個事情發生
然後就開始買一個資產嘛
到真正事情發生的當下呢
這新聞真的有熱度的時候就會開始賣
導致價格下跌
這個說法呢在幣圈最後兩次的這個
跟重大監管有關的新聞當中
是完全百分之百實現的
比如說資商所的比特幣期貨上市的時候
就是2017年整個市場都是一直在等啊
什麼時候要上市的期貨啊
上市了之後我們就衝到月球去啦
市場當時確實是暴漲啊
但是直到期貨真的上市的那一天啊
完全預測到市場的頂點
從那天開始呢市場就開始下跌了
美國唯一上市的加密貨幣交易所Coinbase也是一個例子啊
他在2021年的4月公開上市之後呢
完全重複了相同的週期
整個幣圈都曾經在Coinbase即將上市的這個喜悅當中
Coinbase上市的當天呢
比特幣當天觸及到了64000的一個新高點
然後雖然之後又衝了一波新高
不過他之後就進到了一個熊市
所以文章說呢過去兩次的比特幣高峰
分別就是第一次資商所的期貨合約上市的那一天
也就是2017年12月18號
價格來到了這個2萬美元的高峰
第二次呢就是Coinbase上市的那一天
2021年的4月14號
價格來到了6萬5的高峰
所以大家預期說比特幣現貨ETF也會是這樣的情況嗎
關鍵來了喔
他覺得不是
因為他認為說剛剛過去兩個所謂傳統金融的錢
流到幣圈的例子呢
是假的
其實根本就不會對比特幣真正的實際應用造成影響
比如說呢資商所他的比特幣期貨
沒有增加更多的這個新的資金進來買
沒有增加需求
沒有帶太多的新投資者進場
還是一小群同樣的人在套利
另外Coinbase上市的時候他認為更明顯
因為Coinbase還沒有上市的時候
他是私營公司的時候
他的運作網站都很好啊
大家在上面交易嘛
轉眼之間變成上市公司之後
Coinbase網站一樣運作很好啊
大家還是在上面交易啊
所以大家買加密貨幣的需求跟交易所上不上市
上不上市根本沒關係
Coinbase自己的這個股權變動
大家買賣Coinbase的股票
那又跟比特幣有什麼樣的關係呢
跟幣圈的需求有任何關係嗎
這根本沒有根本性的增加比特幣的使用
轉折來了
那我們預期比特幣的現貨ETF呢
他覺得這個情況呢
跟上面兩個歷史事件是不一樣的
因為比特幣現貨的ETF出現呢
是從根本上面改變了投資者接觸比特幣的方式
他覺得呢很多市場觀察家
把比特幣現貨ETF呢
拿來跟黃金ETF出現的狀況來做比較
畢竟有很多說法說比特幣的總量限制
讓他就是數位黃金的這樣的角色嘛
來看一下黃金的歷史
在2000年初
投資人要持有黃金是一件很煩人的事情
尤其是持有跟托管實體黃金很麻煩
所以呢歷史上第一個黃金ETF出現在2003年
美國以外的地區
那隔年2004年的時候
美國出現了第一個黃金ETF叫做GLD
這個黃金ETF的出現呢
就幫大家解決持有跟保管實體黃金的麻煩
ETF的出現呢
讓黃金的交易更方便了
持有的成本交易的成本更低
而且還有一個大家相信的機構背書
這些特性呢
就吸引了一大票新的投資人
開始對黃金有興趣了
那你猜到了吧
這個文章是不是要說
有一點點像比特幣的味道呢
如果不是比特幣去中心化的信仰者
對於一般的投資人來說
親自持有比特幣是一件麻煩的事情
你要放在自己的錢包裡面
要記得死要
冷錢包還不要被投
要學新的科技
說一句實在話
普遍一般的投資人呢
他其實只是想要賺錢
他對於有沒有自己持有比特幣這件事情
是不是很在乎的
那這些人肯定認為說
讓貝萊德啊
富達這樣世界級的大金融機構背書
比把比特幣放在加密貨幣交易所還要放心嘛
那比特幣現貨ETF出現的話呢
如果按照一樣的邏輯
就會吸引一票以前覺得非常麻煩的新投資者進場
所以作者預期呢
這個比特幣現貨ETF推出的時候
像是黃金ETF的這個歷史事件呢
會再次的發生
這裡還預測說呢
他們會看到少數ETF的發行的人
獲得大部分的市場份額
ETF的基金越大
價格就越高效嘛
這讓比較大的基金更有市場的競爭力
拿黃金來當作參考
SPDR黃金信託GLD
跟iShares的黃金信託
它幾乎佔據了美國黃金ETF總價值的90%
沒有其他的競爭對手是超過100億美元的
所以比特幣呢
也可能會出現類似的狀況
在過去兩次所謂預期傳統金融的錢
流到幣圈的事件裡面呢
造成了比特幣價格的兩次高峰
但這兩起事件都是事件發生
當下就是價格的最高點
因為這兩起事件事實上啊
並沒有讓太多的新參與者
進來買加密貨幣
不過呢
比特幣現貨ETF如果被通過了
那事情呢
情形是完全大不同的
作者預判這件事情是一起
買謠言又買新聞的事件
這一篇文章呢
討論比特幣現貨ETF可能被核准呢
那作者就說啊
如果這件事情按照大家預期的劇本走的話呢
接下來的牛市會是
加密貨幣第一次經歷外部所贏錢的牛市
下咪異數呢
2013年的牛市被稱為是分叉
或者是公平發行的時代
就大家意識到說
比特幣是一個可以被複製的原始技術
當時有1萬個POW工作量證明的煉星期
其中呢有幾個到現在都還活著
2017年牛市ICO的這個瘋狂時期呢
大家發現還可以在以太坊上面發行代幣
還有智能合約多好啊
2021年的牛市呢
是NFT啊
Layer 1的瘋狂
我們發現我們的代幣呢
不僅僅是在這個金融資產
比如說在文化啦
藝術啊
社區
DeFi都可以實現價值
另外還有交易量的暴增嘛
這個區塊鏈
幣圈需要更多的區塊空間
所以出現了很多以太坊殺手
2024年牛市呢
不能只有比特幣現貨ETF批准的
這一個敘事吧
這一篇文章覺得這個牛市呢
可能會跟過去長得不太一樣
因為它變成一個
不是按照幣圈規則來玩的一個牛市啊
它是一個外部驅動的牛市
在過去的加密貨幣牛市裡面呢
因為幣圈有一些新的原始技術啊
比如說解鎖了一些新的應用
新的需求
吸引更多人跟投資人
發現加密貨幣的可能性
但這個作者認為呢
只有比特幣跟以太坊現貨ETF這個敘事
這個敘事是不足以支撐下一個牛市的
它認為是應該要有一個
從來沒有聽過的一個敘事
一個新的應用
去支撐這個牛市
應該要是一個幣圈原生的新技術
那這裡就補充一下
這一次的幣圈牛市呢
還是有一些新的敘事
比如說像RWA
就是接下來這個牛市大家非常注意的一個話題
這就會需要Oracle預言機的幫助
把鏈下的這個現實世界的資料
跟鏈上的資訊對接
這可能就是一個新的敘事
這我們可以之後再聊
好這篇文章呢
對下一次的加密貨幣牛市持有這個保留的態度
因為這篇文章呢
專注講的是宏觀經濟
上一次的這個牛市發生呢
有一個非常重要的催化劑就是新冠肺炎
所以全世界各國的央行在互相協調之後呢
直接跟中小企業還有消費者發放金元
發放金元之後就發生了這個牛市
那一次送錢呢
就是有史以來最大規模的
也就是說市場多了好幾兆美元的新冠補助
這張圖就很清楚的說明了
發了補助之後呢
比特幣的牛市似乎就開始啟動了
這個作者認為呢
這世界的經濟在某一個時間
有可能會摔得狗吃屎
但不確定什麼時候會發生
他說一旦這件事情發生了
這個聯邦儲備系統
也就是FED就會把印鈔機打開
然後市場呢又一開始被推高了
這是一再重演歷史嘛
不過沒有人知道這事情什麼時候會發生
他叮嚀是要千萬記得去關注
總體經濟的走勢
沒有人可以準確的預測市場一定會怎麼樣
但我們今天看的就是歷史已經演了三次給我看
三次減半的走勢都這麼整齊
那無解的問題就是
第四次的劇本會照著走嗎?
你覺得會的話幫我打個1
你覺得不會的話幫我打個2
然後告訴我你覺得下一次牛市
什麼樣的賽道值得關注
你又想要聽什麼樣的主題
還是你想要在什麼時候進場買幣呢?
謝謝你看到這裡喔
歡迎用下面的連結到LINE跟Discord群組
跟努力的大家一起討論
我們在OKAXPN派網呢
跟其他的大交易所都幫大家爭取到了
最高8折20%OFF的交易手續費減免
用下面的連結註冊呢
你的交易成本就更低了
也歡迎告訴我你接下來想要看什麼
我們在币圈繼續努力
下一次見拜拜